Case
Penjualan
tiket dan jersey tim Persib Bandung hanya menghasilkan
omzet 400 M di tahun 2021, angka ini menurun 50% dari tahun
sebelumnya , padahal dimusim tersebut tim memiliki banyak pemain
bintang yang dipercaya dapat meningkatkan performa tim , serta
pendukung tim Persib Bandung sangat terkenal dengan loyalitasnya
yang selalu menghadiri laga kandang dan siap menghamburkan pundi
pundinya untuk mendapatkan desain jersey tim terbaru

Business Understanding
Tim
Persib Bandung merupakan salah satu tim sepakbola di L iga
Nasional yang 40% dari sumber pendanaanya berasal dari penjualan
tiket dan jersey tim. Rata rata pendapatan tim dari penjualan tiket dan
jersey dari tahun 2010 2020 adalah 550 M per tahun . Jersey pemain
bintang merupakan item yang paling digemari yang dapat
meningkatkan penjualan jersey hingga 40%.

Analytical Approach
1.
Descriptive analysis
•
Minat penggemar untuk datang langsung menyaksikan pertandingan di stadion menurun
•
Penyerang utama tim , Esteban Vizcarra sudah tidak menjadi favorit penggemar
2.
Diagnostic analysis
•
Kegagalan meraih gelar juara dan kekalahan beruntun di musim 2020/2021 mengendurkan minat penggemar untuk menyaksikan pertandingan secara
langsung di stadion
•
Esteban Vizcarra jarang mencetak gol dan membawa tim menuju kemenangan , serta tidak mampu lagi untuk menjaga semangat anggota tim lain.
3.
Predictive analysis
•
Berapa banyak penurunan yang dihasilkan bila tim terus menerus mengalami kekalahan disetiap pertandingan
•
Berapa banyak kekalahan yang akan dialami jika Esteban Vizcarra masih dijadikan penyerang utama
4.
Prescriptive analysis
•
Mengganti p enyerang utama
•
Mencari pendukung untuk memaksimalkan performa penyerang utama


Data Requirement
•
Jumlah pertandingan yang dimenangkan dari pertandingan yang
dimainkan
•
Jumlah pengunjung stadion
•
Jumlah gol yang dihasilkan oleh Esteban Vizcarra dari jumlah
pertandingan yang dimainkan
•
Jumah pertandingan yang dimainkan Esteban Vizcarra dari jumlah
kemenangan pertandingan yang didapatkan
•
Jumlah penjualan Jersey.
•
Jumlah penjualan jersey Esteban Vizcarra dari total penjualan jersey.

Data Collection
•
Data pengunjung stadion dari 2010 2021.
•
Data penjualan jersey dari 2010 2021.
•
Data pertandingan 2010 2021
•
Data pertandingan sejak Esteban Vizcarra bergabung dengan tim ,
yaitu 2019.
•
Data performa Esteban Vizcarra dari 2019 2021.

Data understanding
•
Melihat pengaruh jumlah kemenangan pertandingan tim terhadap
jumlah pengunjung stadion dan penjualan jersey.
•
Melihat pengaruh performa penyerang utama terhadap kemenangan
tim.
•
Melihat pengaruh performa penyerang utama terhadap penjualan
jersey.


Modelling
•
Penjualan tiket dan jersey mencapai angka tertinggi saat tim menjadi
juara liga 2 kali berturut turut
•
Performa dan peran penyerang utama Esteban semakin menurun dari
2019 sampai 2021.
