1.
Jelaskan apa itu data science
Data Science
adalah ilmu yang mempelajari sekumuplan fakta dan
informasi atau data sebagai referensi untuk menggambarkan ,
menganalisa , memprediksi dan bahkan menentukan struktur dan
perilaku dunia fisi k dan alam

2.
Jelaskan apa itu library
Library
adalah kumpulan sumber daya non volatil yang digunakan oleh
program k omputer untuk mengolah dan menganalisa data.

3.
Jelaskan perbedaan regresi dan klasifikasi
Regresi
adalah metode analisis yang digunakan untuk melihat pengaruh
antara dua atau lebih variabel yang bersifat fungsional dan diwujudkan
dalam suatu model matematis , biasanya digunakan untuk prediksi atau
ramalan
Klasifikasi
adalah pengaturan sistematis dalam pembagian atau
pengelompokan hal berdasarkan kesamaan sifatnya